# Todo gRPC

## Описание проекта

**Todo gRPC** — это серверное приложение, реализующее функционал управления задачами (todo) с использованием gRPC. Проект демонстрирует навыки разработки высокопроизводительных и масштабируемых приложений, а также работу с базой данных, аутентификацией и авторизацией.

## Основной функционал

### Пользователи
- **Регистрация**: Пользователи могут зарегистрироваться, указав email, пароль и никнейм.
- **Авторизация**: Вход в систему с использованием email и пароля.
- **Обновление токенов**: Поддержка механизма обновления токенов для обеспечения безопасности.
- **Получение профиля**: Возможность получить информацию о текущем пользователе.

### Задачи
- **Создание задачи**: Пользователи могут создавать задачи с указанием заголовка, описания и срока выполнения.
- **Получение списка задач**: Возможность получить список всех задач, связанных с пользователем.
- **Получение задачи**: Получение детальной информации о конкретной задаче.
- **Обновление статуса задачи**: Задачи могут быть переведены в статус "в процессе" или "завершено".

### Аутентификация и авторизация
- **JWT**: Используется JSON Web Token для аутентификации пользователей.
- **Мидлвар для авторизации**: Проверка токенов и доступ к защищённым методам через gRPC Interceptor.

### База данных
- **PostgreSQL**: Хранение данных о пользователях и задачах.
- **GORM**: ORM для работы с базой данных, включая миграции.

### Валидация
- **Протобуфер**: Используется для описания API и валидации входных данных.

## Технологии

- **Go**: Основной язык разработки.
- **gRPC**: Высокопроизводительный RPC-фреймворк.
- **PostgreSQL**: Реляционная база данных.
- **GORM**: ORM для работы с базой данных.
- **JWT**: Аутентификация и авторизация.
- **Protobuf**: Описание API и генерация кода.
- **Docker**: Контейнеризация приложения.

## Установка и запуск

### Требования
- Go >= 1.20
- PostgreSQL
- Docker (опционально)

### Шаги установки
1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Anabol1ks/todo-gRPC.git
   cd todo-gRPC

2. Установите зависимости:
    ```go
    go mod download
    ```

3. Настройте переменные окружения в `.env`:
    ```env
    DB_HOST=localhost
    DB_PORT=5432
    DB_USER=postgres
    DB_PASSWORD=yourpassword
    DB_NAME=tododb
    DB_SSLMODE=disable
    ACCESS_SECRET=your_access_secret
    REFRESH_SECRET=your_refresh_secret
    ACCESS_TTL=24h
    REFRESH_TTL=7d
    GRPC_PORT=:50051
    ```

4. Запустите сервер (миграция произойдёт во время запуска):
    ```go
    go run cmd/main.go
    ```

### Генерация gRPC-кода
Для генерации gRPC-кода используйте Makefile:
  ```bash
  make 
  ```
